Hitler came because he hated human beings.
Hitler geldi, çünkü insanlardan nefret ediyordu.
He was a satanic force who incarnated
O enkarne olan şeytani bir güçtü
and did all kinds of horrible things.
ve her tür korkunç şeyi yaptı.
The way he has killed people,
İnsanları öldürme şekli,
you can't imagine a human being can do that.
bir insanın bunu yapabileceğini hayal bile edemezsiniz.
He killed children.
Çocukları öldürdü.
He killed grown-up people in the gas chambers and
Yetişkin insanları gaz odalarında öldürdü
- such a horrible thing.
ve böyle korkunç şeyler.
When I went to Germany, they wanted Me to see all that.
Almanya'ya gittiğimde, Benden tüm bunları görmemi istediler.
I said, "I can't see. I will not be able to see it."
Ben göremem dedim. "Ben bunları göremeyeceğim"
But My husband went there
fakat eşim oraya gitti
and when he came back, he was sick for seven days.
ve döndüğü zaman yedi gün boyunca hasta oldu.
It's so sickening.
Çok tiksindirici.
It's so inhuman to behave like that,
Bazı şartlar altında, katı görüşler ve yanlış fikirler
to kill people, under some circumstances,
nedeni ile bu şekilde davranmak,
under certain conceptions and wrong ideas.
insanları öldürmek insanlık dışıdır.
I don't know what sort of idea this Hitler had
Bilemiyorum, Hitler'in ne tür bir fikri vardı
that he got after the Jews and started killing them.
ve Yahudilerin peşine düştü ve öldürmeye başladı.
All kinds of things have happened on this Earth,
Bu dünyada din adına
all in the name of religion. This is the worst part of it.
her tür şey yapılmıştır. En kötü tarafı budur.
Throughout, people have been killing
Bununla, din adına
in the name of religion.
insanlar öldürüyorlar.
Religion teaches you to love,
Din size sevmeyi öğretir,
to love God and love each other.
Tanrıyı sevmeyi ve birbirinizi sevmeyi.
How can it teach you to hate and to kill?
O nefret etmeyi ve öldürmeyi nasıl öğretebilir?
I mean, it's very surprising, still going on.
Hala devam etmesi şaşırtıcı.
This kind of a nonsense is still going on.
Bu tür bir saçmalık hala süregeliyor.
It's only Sahaja Yoga that can stop this nonsense
Ancak Sahaja Yoga bu saçmalığı durdurabilir
and it should because, after all,
ve durdurmalı çünkü
we are all human beings.
hepimiz insanız sonuçta.
For that, you have to have your resurrection,
Bunun için sizlerde İsa gibi, yeniden dirilişinizi gerçekleştirmelisiniz
And this resurrection is possible on this Earth,
ve bu yeniden diriliş bu dünyada mümkündür,
very easily now with Sahaja Yoga.
şimdi Sahaja Yoga ile çok kolaydır.
Muhammad-sahib has called it has miraj.
Muhammed Sahib bunu Miraç olarak adlandırdı.
He's described it very well, very clearly.
Bunu çok güzel ve çok açık bir şekilde tasvir etti.
But who wants that?
Ama bunu kim arzu eder ki?
They don't want to have their miraj.
Kendi Miraçlarını istemiyorlar.
If somebody tries to work it out,
Herhangi bir kimse bunu denediğinde,
they get after that person, saying
diğerleri arkasından bunun saçma
that "This is something ridiculous."
bir şey olduğunu söylüyorlar.
It's all wrong.
Bu tümüyle yanlıştır.
I mean this has happened with all of them.
Bu hepsinin başına geldi.
All of them have suffered
Hepsi insanoğlunun cahilliğinden dolayı acı çektiler, hepsi.
And also with Me, they are criticizing and this and that.
Benimle de, şunu veya bunu eleştiriyorlar.
But I am much more powerful,
Fakat Ben çok daha güçlüyüm,
because love is much more powerful than anything else.
çünkü sevgi herşeyden daha güçlüdür.
And it's working out all over the world now,
Ve şimdi bu tüm dünyada çalışıyor
everywhere people are realizing that this kind of a hatred,
ve heryerde insanlar artık, başkaları hakkındaki bu tür bir
this kind of a wrong idea about others
nefretin ve bu tür bir yanlış düşüncenin
is absolutely dangerous.
kesinlikle tehlikeli olduğunu anlıyorlar.
And so, once large number of people know this,
Bunun gibi,çok sayıda insan bunu bir kez öğrenirlerse
I'm sure it will all finish off.
eminim ki hepsi bitecektir.
We have lots of incidents like that, even recently.
Yakın zamanda bile buna benzer çok sayıda olay oldu.
That just because you follow a particular religion,
Bunun nedeni, belli bir dini takip ettiğiniz için,
people hate you.
insanların sizden nefret ediyor olmaları.
I mean I can't understand.
Anlayamadıgımı söylemek istiyorum.
You cannot explain why, why it is done,
Bunun neden meydana geldiğini açıklayamazsınız,
but it's done and very wrong to hate any human being
bu neden yapıldı, ama yapıldı ve sizi yaratan Tanrının adıyla
in the name of God, who has created you.
herhangi bir insandan nefret etmek çok yanlıştır.
They don't understand God and His love.
Onlar Tanrı'yı ve sevgisini anlamıyorlar.
For example, Christ's life - just see it.
Örneğin İsa'nın hayatı, sadece buna görün.
He was hardly thirty-three years of age
Çarmıha gerildiği zaman,
when He was crucified.
henüz 33 yaşındaydı.
His mother had to suffer so much.
Annesinin çok acı çekmesi gerekti.
Why? Why did they crucify Him?
Niçin? Neden onu çarmıha gerdiler?
Because He was teaching about love.
Çünkü o sevgiyi öğretiyordu.
None of them liked this idea of loving each other.
Onların hiçbiri, birbirimizi sevmemiz fikrinden hoşlanmadı.
How can you help people if you don't love?
Eğer sevmiyorsanız insanlara nasıl yardım edebilirsiniz.
Under what premises do you help others?
Başkalarına hangi şartlar altında yardım edersiniz.
Because you love,
Çünkü onları seversiniz,
that's why you want to enjoy others
işte bu yüzden başkalarından neşe duymak
and to understand.
ve onları anlamayı istersiniz.
Once you start loving others,
Başkalarını sevmeye bir başlayın,
then this myth finishes off.
o zaman bu efsane sona erecektir.
or a Muslim or a Hindu, or whatever it is,
veya başka herhangi bir dinin mensubu olarak doğdunuz,
what makes you think that you are different from others?
diğerlerinden farklı olduğunuzu düşünmenizin nedeni nedir?
You are born the same way.
Aynı şekilde doğdunuz.
You are conceived by your mother the same way.
Anneniz size aynı şekilde gebe kaldı.
You look the same way.
Aynı şekilde görünüyorsunuz.
Your nose, eyes, everything is the same.
Burnunuz, gözleriniz, her şeyiniz aynı.
What makes you different?
Sizi farklı kılan nedir?
I think it's something political about it,
Sanırım, bazı politik nedenleri var.
something very mean
Tanrı ve din adına
to separate people in the name of God and religion.
insanları bölmek çok alçakça…
On the contrary, Sahaja Yoga is to
Sahaja Yoga ise tam tersine,
unite all the people in the name of God,
Tanrı adına insanları birleştirmek içindir,
to make them one in the name of God.
onları Tanrı adına bir bütün haline getirmek içindir.
Supposing there is somebody living,
Farz edin ki, Güney Afrika'nın
say, in South Africa
uzak bir yöresinde veya Benin gibi
or say, in a far-fetched place like Benin and all that
uzak bir yerde yaşayan bir kişi var ve o kişi
- has become a Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi oldu.
There are thousands who have become Sahaja Yogis there.
Orada Sahaja Yogi olan binlercesi var.
They are all your bothers and sisters.
Hepsi sizin gibi erkek ve kız kardeşleriniz.
They're your own.
Onlar sizin.
You go there and they will
Oraya gittiğiniz zaman size
treat you just like their own children, their own relations.
kendi çocukları ve kendi akrabaları gibi davranacaklardır.
They will never think what religion you come from
Onlar asla sizin hangi dinden veya mezhepten
or what sect you come from, nothing.
geldiğinizi asla düşünmezler.
I was surprised the way they have love.
Sevgiye sahip olma şekillerine şaşırmıştım.
Actually, loving is an innate quality of human beings.
Gerçekte sevgi insanın doğuştan gelen bir kalitesidir.
It's an innate quality. Every human being has been
Doğuştan gelen bir kalitesidir. Her insana bu sevme hazinesi
given this treasure of loving, loving capacity.
ve sevebilme kapasitesi verilmiştir.